Vì vậy bây giờ, khi chúng ta hiểu
rằng Shiva là điều đầu tiên được thiết lập trong vật chất,
thì trong chúng ta cũng vậy, trước hết Shiva được thiết lập.
Khi bào thai thành hình,
sự rung động trong trái tim là sự thiết lập của Shiva.
Đó là dấu hiệu cho thấy Shiva đã được thiết lập.
Trong trường hợp những người
được sinh ra với trái tim không tốt hoặc có vấn đề,
người ta phải nói rằng Shiva chưa được thiết lập đầy đủ.
Không phải họ là người xấu, mà là họ không được định để sống lâu,
và có thể sau này phải có một trái tim khác,
hoặc có thể có một loại vấn đề nào đó trong những kiếp trước của họ,
và nếu họ chú ý đến Shiva tattwa, trái tim của họ có thể được chữa lành.
Vì vậy cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể là trái tim.
Nếu trái tim ngừng hoạt động, các con không thể ở lại trên trái đất này.
Vì vậy điều quan trọng nhất là chăm sóc
nguyên lý Shiva của các con, đó là Atma.
Chúng ta lo lắng về đủ mọi thứ trần tục.
Lo điều này, lo điều kia,
nhưng chúng ta lại không lo cho Spirit của chúng ta.
Đây là vấn đề lớn nhất của chúng ta.
Nếu các con lo cho Spirit của mình, nếu các con chú ý đến Spirit của mình,
thì toàn thể vũ trụ rung động năng lượng với Parabrahma, vốn không là gì khác ngoài niềm vui sướng.
Vì vậy nếu không, nếu không có bất kỳ sự chú ý nào đến Spirit,
mà chúng ta nghĩ rằng mình có thể thưởng thức cuộc sống, thì không thể được.
Các con không thể thưởng thức cuộc sống của mình nếu các con chú ý
đến những điều vô nghĩa khác mà các con không chú ý đến Spirit của mình.
Sự tĩnh lặng hoàn toàn chỉ đến trong chúng ta thông qua Spirit.
Nếu Spirit được thức tỉnh bên trong chúng ta, sự tĩnh lặng này bắt đầu hoạt động
và các con cảm thấy vô cùng thư giãn và hoàn toàn là một với Bản thể của mình.
Không có vấn đề gì cả, các con không tìm kiếm những thứ khác mà người ta thường tìm kiếm -
các con tìm kiếm sự bầu bạn của chính mình và các con muốn ở một thời gian với chính mình.
Điều duy nhất mà các con tìm kiếm sau khi tìm thấy Spirit của mình
là sự bầu bạn của những Hành giả Sahaja khác, những người cũng đã tìm thấy Spirit,
vì vậy có một sự hòa hợp được thiết lập giữa các Spirit, điều đó ở trong trái tim.
Và Spirit này là hữu thể phổ quát bên trong chúng ta, điều mà Ta đã nói với các con
rằng một khi các con trở thành một với Spirit,
các con tự động trở nên có ý thức phổ quát.
Có rất nhiều phẩm chất của Shiva, của Shiva tattwa,
của nguyên lý Shiva, mà Ta không cần phải nói với các con, nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con
một chiều kích khác, điều mà cho đến nay Ta chưa đề cập đến, về Shiva tattwa.
Khía cạnh vật lý của Shiva tattwa là
rằng một người như vậy thuộc kiểu người thiên về lạnh hơn.
Theo nghĩa là, một người như vậy không phải là người phát ra rung động năng lượng nóng,
mà đôi khi lại có quá nhiều điều đó (lạnh), không cân bằng, làm quá lên,
phát triển một loại khí chất có thể trở nên cực kỳ lạnh lùng.
Có thể đi kèm với huyết áp thấp, cũng có thể bị tiêu chảy,
tiêu chảy cũng có thể xảy ra khi một người có quá nhiều sức mạnh tâm linh.
Và cũng có thể nghiêng về phía tình yêu vì phía bên trái.
Bởi vì bên trái là kapha như các con gọi, kapha là đờm nhiều hơn.
Bởi vì phía bên trái trội hơn, một người như vậy luôn dễ bị cảm lạnh
và gặp những vấn đề do cảm lạnh.
Vì vậy một người như vậy phải tự bảo vệ mình
khỏi bị cảm lạnh và những thứ tương tự,
và những phương pháp cần áp dụng phải được học qua Sahaja Yoga.
Nhưng để đem lại sự cân bằng cho nó, bản thân Spirit vượt lên trên các vấn đề sức khỏe.
Nhưng người lệch trái luôn nghĩ đến Spirit cũng có thể trở nên một phía.
Khi người đó phải sống trên trái đất này, người đó phải là một con người cân bằng.
Vì vậy người đó phải hướng sang phía kia và phía đó là hoạt động
của sự phát triển tâm linh bên trong chính mình. Một người rất phát triển về tâm linh
không thể tồn tại như Shiva tattwa trên trái đất này.
Người đó phải tồn tại như một nhân cách cân bằng.
Và khi người đó bắt đầu phát triển sự cân bằng đó bên trong mình,
Spirit từ trái tim người đó bắt đầu đi lên và lên tới đỉnh đầu.
Vì vậy đây là giai đoạn thứ hai mà người ta phải đạt tới.
Đây là toàn bộ tính tập thể.
Vì vậy khi các con bắt đầu đưa tình yêu và sự trìu mến của mình
vào hệ thần kinh trung ương của mình, có thể nói như vậy, và đặt nó lên trên đỉnh đầu,
điều đó có nghĩa là, ngay khi các con đặt nó vào Virat của mình,
khi nó bắt đầu lan tỏa qua Virata shakti của các con,
qua bản thể tập thể của các con, thì chỉ khi đó các con mới là một nhân cách hoàn chỉnh.
Nếu không, các con là Shiva tattwa – Shiva tattwa tồn tại
dù vũ trụ này có tồn tại hay không.
Nó tồn tại ngay cả khi toàn thể vũ trụ đang tồn tại;
ngay cả, ngay cả khi nó biến mất, tất cả đều đi vào nam châm đó, vào Shiva tattwa đó.
Vì vậy một người có sự khát khao tâm linh phải biết
rằng để nâng Shiva của mình lên trên mức trái tim,
người đó phải nâng nó dần dần lên một phương cách rất không dính chấp
để tồn tại ở trên đỉnh Sahasrara,
nơi có sự cân bằng hoàn toàn, cân bằng hoàn toàn.
Chúng ta đều có thể thay đổi và báo cho nhau biết và cải thiện cũng như giáo dục chính mình.
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta, nếu chúng ta thật sự yêu chính mình,
và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
Chúng ta không cần phải quá bận tâm về điều đó, nếu chúng ta thật sự quan tâm đến nó.
Dần dần, tất cả những điều này sẽ thành tựu và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Những người nói quá nhiều thì không nên nói nhiều như vậy.
Điều Ta cảm thấy là khi các con nói quá nhiều, khi các con dừng lại, các con chỉ đơn giản là dừng lại.
Nó là ở khoảng giữa: khi cần thiết thì các con phải nói,
khi không cần thiết thì các con không nên nói.
Vì vậy, loại nhân cách đó các con có thể dần dần phát triển với Sahaja Yoga,
để các con sẽ phát triển được sự khôn ngoan ấy, biết nên đi đến đâu, và không nên đi đến đâu.
Không đi tới là phẩm chất của Shiva.
Ngài không làm gì cả, Ngài chỉ ngồi đó và nhìn toàn bộ trò đùa.
Ngài không làm gì cả, nhưng dầu vậy, chính Ngài là Đấng phải quan sát:
nếu Ngài không quan sát, thì toàn bộ màn trình diễn sẽ kết thúc.
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm gì cả, Ngài làm biết bao nhiêu!
Hãy xem sự tương phản: xét như thế thì Ngài chẳng làm gì cả.
Nhưng Ngài làm cho mọi người nhảy múa, để làm hài lòng Ngài.
Cũng theo cách đó, trong cùng một lúc các con có cả hai bản tính:
là những Hành giả Sahaja, các con có thể đạt được loại nhân cách cân bằng như thế.
Điều đó là vì lợi ích của các con, cho sự tiến hóa của các con, cho sự phát triển của các con.
Vì vậy hôm nay, tất cả các con có một cơ hội lớn để tiến hóa
một cách cá nhân bên trong chính mình với Shiva tattwa,
mà cuối cùng thấm nhuần vào toàn thể.
Kabira đã nói điều đó trong một câu thơ đôi rất đẹp, Ta không biết liệu các con có hiểu không,
đó là: (tiếng Hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
“Lòng từ bi trong trái tim tôi, tôi sẽ làm nó rung động năng lượng, tôi sẽ mang nó ra ngoài;
lòng từ bi trong trái tim tôi, tôi sẽ làm nó rung động năng lượng, tôi sẽ mang nó ra ngoài;
‘Aur paancho tattwa milaunga’, và đặt nó vào trong năm nguyên tố.”
Hãy xem Kabira, các con có theo kịp ông ấy để thấy ông ấy vĩ đại đến mức nào không?
Mọi người nói về Kabir Das, xem này, ông ấy nói rằng,
“Hãy lấy nó ra khỏi trái tim và đặt nó vào trong cả năm nguyên tố.”
Đây chính là Sahaja Yoga.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không cần phải hiểu điều gì khác nữa.
Các con đã có nó trong trái tim mình, hãy trở thành nhà tư bản trong trái tim mình,
và trở thành người cộng sản ở bên ngoài.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn, thì các con đã làm được.
Và chúng ta có thể làm được điều đó, tất cả chúng ta cùng nhau sẽ làm được điều đó, chúng ta có thể đạt được nó;
và chúng ta có thể cho thế giới thấy rằng mọi người đều có thể đạt được điều đó.
Tất cả những con người bình thường, được gọi là như thế, sẽ có thể trở nên phi thường.
Vì vậy hôm nay, chúng ta phải quyết định về chính mình rằng chúng ta sẽ làm điều đó,
chúng ta sẽ được giáo dục về điều đó, theo một cách tâm linh, theo một cách Sahaja.
Và mỗi khoảnh khắc, nếu các con quan sát chính mình, các con có thể làm được điều đó.
Và đừng giải thích cho chính mình, hoặc nói, “Ồ, điều này đã xảy ra với con,
điều kia đã xảy ra với con”; đó không phải là vấn đề.
Nhiều người nói với Ta như vậy, điều đó thật vô lý.
Các con hãy thách thức chính mình: Làm sao điều đó có thể xảy ra với các con?
Tại sao các con không làm điều đó? Các con nên làm điều đó. Tại sao các con không thể làm điều đó?
Theo cách đó các con tự nghiêm khắc với chính mình và các con có thể giải quyết được, Ta chắc chắn,
bởi vì các con có sức mạnh ở cùng mình.
Ta ban phước cho tất cả các con vì sự phát triển tâm linh của các con
và vì tính tập thể của các con. Cả hai điều đều phải được chăm lo.
Nếu các con có sự phát triển tâm linh mà không có tính tập thể, thì điều đó là vô ích.
Nếu các con có tính tập thể mà không có sự phát triển tâm linh, thì cũng vô ích.
Hãy kết hợp cả hai một cách đúng đắn.
Vì vậy chúng ta phải đưa Shiva và thiết lập Ngài trong Virat.
Đây là điều chúng ta phải làm, và nếu các con hiểu được điểm này,
thì các mối quan hệ của các con với người khác cũng sẽ tốt đẹp,
bền vững, có tính chất rất vững chắc.
Và phẩm chất cuộc sống của các Hành giả Sahaja sẽ là một điều gì đó rất, rất vĩ đại.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.